松雪
この前の模試の結果はどうだった
上次模擬考的成績怎麼樣
A判定でした
得了A
ならいい
那就好
部活に入るなんて言いだした時はあいつの二の舞かと思ったが
你說要加社團時 我還擔心你會重蹈那傢伙的覆轍
お前は身の程をわきまえているようでよかった
不過還好你知道自己應該做什麼
お姉ちゃんやお兄ちゃんみたいに　失敗作になったら困るものねえ
像你姐姐和哥哥那樣 變成失敗品就麻煩了
お前は黙って私の言うことだけ聞いていればいい
你只要乖乖照我說的做就行
分かっているな
明白了嗎
はい　父さん
是 父親
西園寺修羅
是西園寺修羅
キレイ
好漂亮
映画かな
是電影嗎
舞台じゃない
舞台劇吧
待ってよ
等等我
原作
弧之夜野終里
表演
西園寺修羅
原作
弧之夜野終里
表演
西園寺修羅
原作
弧之夜野終里
表演
西園寺修羅
原作
弧之夜野終里
表演
西園寺修羅
原作
弧之夜野終里
表演
西園寺修羅
原作
弧之夜野終里
表演
西園寺修羅
「人們為何，被她所吸引」
舞台劇改編決定!!
天才女演員 西園寺修羅主演的朗誦劇！
公演地區: 東京·大阪·京都
舞台劇改編決定!!
天才女演員 西園寺修羅主演的朗誦劇！
公演地區: 東京·大阪·京都
舞台劇改編決定!!
天才女演員 西園寺修羅主演的朗誦劇！
公演地區: 東京·大阪·京都
舞台劇改編決定!!
天才女演員 西園寺修羅主演的朗誦劇！
公演地區: 東京·大阪·京都
「人們為何，被她所吸引」
舞台劇改編決定!!
天才女演員 西園寺修羅主演的朗誦劇！
公演地區: 東京·大阪·京都
舞台劇改編決定!!
天才女演員 西園寺修羅主演的朗誦劇！
公演地區: 東京·大阪·京都
舞台劇改編決定!!
天才女演員 西園寺修羅主演的朗誦劇！
公演地區: 東京·大阪·京都
舞台劇改編決定!!
天才女演員 西園寺修羅主演的朗誦劇！
公演地區: 東京·大阪·京都
原作
弧之夜野終里
表演
西園寺修羅
原作
弧之夜野終里
表演
西園寺修羅
原作
弧之夜野終里
表演
西園寺修羅
原作
弧之夜野終里
表演
西園寺修羅
原作
弧之夜野終里
表演
西園寺修羅
原作
弧之夜野終里
表演
西園寺修羅
「人們為何，被她所吸引」
舞台劇改編決定!!
天才女演員 西園寺修羅主演的朗誦劇！
公演地區: 東京·大阪·京都
舞台劇改編決定!!
天才女演員 西園寺修羅主演的朗誦劇！
公演地區: 東京·大阪·京都
舞台劇改編決定!!
天才女演員 西園寺修羅主演的朗誦劇！
公演地區: 東京·大阪·京都
舞台劇改編決定!!
天才女演員 西園寺修羅主演的朗誦劇！
公演地區: 東京·大阪·京都
原作
弧之夜野終里
表演
西園寺修羅
原作
弧之夜野終里
表演
西園寺修羅
原作
弧之夜野終里
表演
西園寺修羅
原作
弧之夜野終里
表演
西園寺修羅
原作
弧之夜野終里
表演
西園寺修羅
原作
弧之夜野終里
表演
西園寺修羅
原作
弧之夜野終里
表演
西園寺修羅
原作
弧之夜野終里
表演
西園寺修羅
原作
弧之夜野終里
表演
西園寺修羅
原作
弧之夜野終里
表演
西園寺修羅
原作
弧之夜野終里
表演
西園寺修羅
原作
弧之夜野終里
表演
西園寺修羅
原作
弧之夜野終里
表演
西園寺修羅
原作
弧之夜野終里
表演
西園寺修羅
夢をただ抱きしめてた
一直以來懷抱的夢想
育て方は知らなくて
都被我深深埋在心中
悩んで立ち止まってた
煩惱著不知如何向前邁步
海を渡ってみたら
離開我的小島後
君が現れたんだ
你來到了我的面前
太陽に出会ったかのよう
如同太陽一般把我照亮
閉じ込めたのは私だった
原來是我自己束縛了夢想
ずっと奥で光ってくれてた
而你卻一直默默為我閃耀
知らないうちに大きくなった私の夢が
我的夢想已經悄然成長
君の声と手を取り合って
它伴隨你的聲音與雙手
強い力で私を引っ張り上げる
用力將我向上拉起
昨日とまるで違う私の世界
我的世界從此變得不同
色付けてくれたのは
被你抹上繽紛的色彩
見たことない自分に会いに行こう
下定決心向著嶄新的自己邁步
君が手を取ってくれたから
因為你牽起了我的手
今始まるんだ
故事才就此展開
君も聴いていってよ私の声を
所以請你聆聽我的聲音吧
ほらね　私じゃないみたい
這彷彿不是原來的我
明日はどんな声でどんな物語を生きようか
明天我要用怎樣的聲音去演繹怎樣的故事呢
さて　全員どの部門で出るかは決まったみたいやな
好了 大家都決定好要參加的項目了吧
紀實
音訊
影像
朗読部門に出る人
參加朗誦的人
アナウンス部門に出る人
參加播音的人
あんた　本気で出ないつもり
你真的打算不參加嗎
ずるい　冬賀くんもひどい目に遭うべきだ
不公平 冬賀也該嚐點苦頭才對
嫌っすよ
我才不要
俺は最初から　作品制作だけやるって言ってたし
一開始就說了 我只參與作品製作
ずるい…
不公平…
今日は　その作品制作について　もいろいろと言わなあかんと思てて
我今天也想跟你們好好聊聊作品製作相關問題
作品部門は　映像か音声かに分かれる
作品賽項分為影像和音訊兩類
紀實
電視劇
音訊
· 廣播紀實賽項 / 電視紀實賽項
在與高中生活及地區社會的聯繫中廣泛尋找素材
充分發揮廣播 / 電視的特性進行創作
以高中生的視角為重心，創作出創新性的作品
· 廣播創作賽項 / 電視劇創作部賽項
劇本須為有參賽資格的本校學生原創作品
不允許改編自文學作品等
提出できるのは各部門に１作品ずつ
每一類只能提交一部作品
２年生のテレビドキュメントの作品はもうほとんどできてるから
二年生的電視紀實作品差不多已經完成了
１年の君らには　それ以外の部門で作ってほしい
所以想讓你們一年生去做另一個類別
私としては　ラジオドキュメントがおすすめやな
個人建議你們參加廣播紀實賽項
それがよさそうね
這樣的確更好
ラジオ番組なんて作ったことがないよ
我還從沒做過廣播節目
俺…
我…
絶対にテレビドラマやりたいっす
無論如何也想做電視劇
はあ　何でわざわざ
什麼 幹嘛自討苦吃
ラジオ部門でいいじゃない
廣播賽項不就挺好
俺はすげえ機材が使えるって聞いたから　すももが丘を選んだんだよ
我是聽說這裡的設備超厲害才來這所學校的
見ろよ　あのカメラ
看看那台相機
俺の小遣いじゃ買えねえ
我的零用錢根本買不起
そんなくだらないことで
就因為這種無聊的理由嗎
放送部の本分は読みでしょ
廣播部的本職是朗讀吧
読みは個人だけど　作品制作は集団だろ
個人而言是朗讀 但對集體來說是作品創作
放送部の本分は制作だよ
廣播部的本職是創作才對
まあまあ
好啦好啦
あの…
那個…
テレビドラマってことは　脚本が必要だってことですか
拍電視劇的話 是不是得要有劇本
もちろんだな
那當然
脚本は生徒のオリジナル作品であること
劇本必須是學生的原創作品
それがルールや
這是規定
春山　いいところに気づいたわね
春山 你說到點子上了
冬賀　あんた脚本書けるの
冬賀 你寫得出劇本嗎
それはさすがに無理だけど
這倒是不太行
じゃあ　やっぱりラジオドキュメントね
那還是乖乖參加廣播紀實吧
秋山
お前ならできんだろ
你應該能寫吧
やってみねえか
要不要試試
頭がいいからって
就因為他腦子聰明嗎
そんなむちゃ振り
太亂來了吧
いいですよ
行啊
お前　勉強だけじゃなくて　脚本までできんのか
你不光學習好 還會寫劇本嗎
書いたことはないけど　やってみるよ
雖然沒寫過 但我想試試
まあ　秋山がそう言うなら　テレビドラマでいいかもしれないけど
既然秋山都這麼說了 拍電視劇也不是不行
春山
あんたは
你覺得呢
私も　みんなと一緒にやってみたい
我也想和大家一起試試看
じゃ　決まりだな
那就這麼定了
今年の１年は　やる気があって大変よろしい
今年的一年生真是幹勁十足呢
先輩らも手伝ってくれるやろうしね
學長學姐應該也會來幫忙的吧
撮影考えると時間ないけど
考慮到拍攝 留給劇本的時間可不多
ホントに大丈夫そ
真的沒問題嗎
ええ
嗯
じゃあ　脚本が来る前に　朗読組は原稿を完成させとこか
那在劇本完成前 朗誦組先把稿子定下來吧
締め切り直前でバタつかんように
與其截止日前手忙腳亂
早めに原稿固めんと
不如趁早把稿子敲定
どうする
怎麼樣
こっちで読むところを決めてもええけど
要我幫你定朗誦段落也可以
あの　自分で決めてもいいですか
那個 我可以自己定嗎
もちろん
當然
じゃあ　朗読組は明日指導やな
那朗誦組的指導就放到明天
で　アナ組はどうする
播音組的各位呢
私はもう取材アポ取ってます
我已經預約好採訪了
取材？
採訪？
朗読と違って　アナウンスはゼロから原稿を作らないといけないから
不像朗誦 播音要自己從零開始寫稿子
僕は誰に取材するかも　まだ決まっていないんだけどね
我連要採訪誰都還沒定下來呢
アナウンスはとにかく原稿が重要だからね
對播音來說 稿子才是最重要的
朗読よりも作るのに時間がかかるの
在上面花的時間也會比朗誦多
でも…
不過…
自分好みに原稿をカスタマイズできる分
正因為能自己決定稿子的風格
アナウンスは面白いんだから
我才覺得播音有趣
あんたは
你呢
自分がどこを読みたいのか　ちゃんと考えておきなさいよ
自己想讀哪個段落 可要好好考慮清楚
うん
好
どこを読みたいか
想讀哪個段落
「電車が揺れている
「電車搖晃著
つり革が　右から左に揺らいでいる
吊環也隨之左右搖擺
紺色のシートに座り
我坐在深藍色的椅子上
合皮製のスクールバッグから私は一冊の文庫本を取り出す
從合成皮縫製的書包中拿出了一本文庫本
註: 一種廉價小開本圖書
細やかな文字が滲み
細密的文字滲進紙張
白い紙面はわずかに黒く濁っていた
潔白的紙上泛起點點黑痕
『でも　伝えようとしなきゃ　なんにも始まらないんだよ』」
『可是 如果不試著去溝通 一切都無從談起』」
どうでしょうか
這段怎麼樣
却下
不行
朗読の制限時間は1分30秒から2分間
朗誦時間要控制在1分30秒到2分鐘之間
その間に読むには短すぎるし
你選的這段太短了
だからといって　続きを読んでも文のまとまりが悪い
就算接著往下讀 整體的連貫性也很差
まとまり？
連貫性？
聞き手に親切なのが　いい原稿や
好的稿子要讓大家容易聽懂
毎年　大会で朗読を聞いてるとね
每年比賽聽選手們朗誦時
不思議と読む箇所がかぶったりする
都會發現大家的選段多有重合
制限時間内で本文の魅力を最大限に生かそうとすると
要想在有限時間內最大程度表現出文章的魅力
必然　選べる箇所は限られてくるねん
可選擇的段落就屈指可數了
なあ　箱山
對吧 箱山
やっぱり僕出ない方が
要不我還是別參賽了
箱山先輩？
箱山學長？
またそないなこと言うて
怎麼又說這種話
薄頼も整井も　箱山の活躍を期待してんのに
薄賴和整井可都期待著你大展身手呢
別に期待なんてしてないですよ
她們哪會期待我啊
吉祥寺先生　至急教務員室にお越しください
吉祥寺老師 請您立即前往教師辦公室
あら
咦
何やろ
什麼事啊
ああ　戻ってくる間に　他のとこ見ておいて
對了 在我回來前 你先找找別的選段吧
大体僕が人前でしゃべるとか　無理ゲーなんですけど
讓我在別人面前講話本來就很強人所難吧
いや　まあ　やるって言った僕も悪いんだけど
不過也是我自己答應了要參賽
あの…
學長…
なに
怎麼了
箱山先輩って　朗読したくないんですか
學長你不想參加朗誦比賽嗎
まあ　積極的に出たいとは言わない
至少不會想要主動參加
でも　冬賀くんは出なかったのに
冬賀他不就沒參賽嗎
いや　むしろ冬賀くんの自我が強すぎなんですけど
那是因為他的自我意志太過堅定了
普通　あの流れで嫌って貫ける
那種情況下一般人能堅持不去嗎
貫けないですよね
確實不能
放送部って
我們廣播部
別に　絶対上を目指さなきゃダメってところじゃないんだ
倒也不是個逼著所有人都奮發向上的社團
エンジョイ勢もいっぱいいるし
很多人都是當興趣來玩
放送部という場所が大好きだって人も多い
單純喜歡待在廣播部的人也不少
今のすももが丘は　瑞希ちゃんと夏江さんの闘争心がすごいけど
雖說我們部瑞希和夏江她們兩人比較好勝
春山さんって　真っ白というか
但春山 你就像一張白紙
すぐに影響されちゃうように見えるから
感覺很容易受別人的影響
その…気をつけて
所以…你自己注意
放送部って自由な場所だよ
廣播部其實是個很自由的地方
えらい楽しそうやね
你們聊得挺開心嘛
じゃあ　さっきの続きしよか
那我們繼續剛才的指導吧
箱山は　何でその本選んだん
箱山 你為什麼要選那本書
『とにかく散歩いたしましょう』はエッセーやろ
『總之去散步吧』是一本散文集吧
朗読ていうたら　物語を選ぶ子が多いし
朗誦這一賽項 多數人會選擇故事吧
それに箱山は特徴的な声してる
而且你的聲音很有特色
この声質を生かそうと思たら
想發揮你的聲線優勢的話
『変身』や『夢十夜』の方が向いてる
『變形記』和『夢十夜』更適合你
声質…
聲線…
大した理由じゃないんですけど
倒也沒什麼特別的理由
エッセーの方が思考って感じがするからです
只是覺得散文更有思想而已
じゃあ　しゃべりやすいところを探すのがええな
那最好找一些比較好讀的段落
私としては
我個人認為
題にもなってる『とにかく　散歩いたしましょう』から抜粋した方がええと思う
在與書同名這篇『總之去散步吧』裡找一段比較合適
生死というテーマと　君の低音ボイスは相性がいい
以生死為主題 和你低沉的聲音也很相配
読むとしたら　191ページからの辺りか　193ページの辺りやと思うねん
要讀的話 我推薦191頁或是193頁開始的那幾段
けど　後者には女性視点に感じられる表現がある
不過後者有些表達比較偏女性視角
審査員によっては　題材と声が合ってないと判断するかもしれん
在評審員聽來可能會認為你的選題和聲音不匹配
そう考えたら　191ページからの部分がベストやと思うんやけど
這麼一想 還是191頁開始的那幾段最好吧
どうやろ
你覺得呢
確かに
有道理
今度は　君の番ね
接下來輪到你了
君　さっき「電車が揺れている」のところを選んでたよね
你剛才選了「電車搖晃著」那一段吧
何で
為什麼
「『でも　伝えようとしなきゃ　なんにも始まらないんだよ』」って
「『可是 如果不試著去溝通 一切都無從談起』」
このせりふが読みたくて　好きだからです
我想讀這一句 我真的很喜歡
好きていうのはええね
喜歡是個好理由
分かりやすい理由や
簡單又易懂
ホンマは別んとこを勧めようと思てたんやけど
我其實是想給你推薦其他段落的
君がどうしても読みたいせりふがあるならしゃあない
但既然你這麼想讀這句 那就聽你的吧
このせりふは　作中で３回登場する
這句話在書裡面出現了三次
さっき読んでもらったところを除けば２回
除去剛才你讀的那段 還有兩處
20ページと40ページ
在第20頁和第40頁
20ページの方は　展開がやや薄いけど
20頁的那段故事性稍有欠缺
せりふと地の文のバランスがいい
但對話和情景間的平衡很棒
40ページなら
而40頁的那段
冒頭　印象的なせりふから始めるとつかみがええ
開頭就是讓人印象深刻的句子 非常抓耳
ただ　相当攻めた原稿になるやろう
不過這一段讀起來難度很高
無難にまとめるなら　20ページを勧めるけどなあ
要是想輕鬆一點 我推薦你讀20頁那段
あの　私　こっちを読みたいです
老師 我想讀這一段
40ページの方
40頁的這一段
せっかくやし　勝負してみるか
反正要參賽 就放手一搏吧
はい
好的
「『でも
「『可是
伝えようとしなきゃ　なんにも始まらないんだよ』
如果不試著去溝通 一切都無從談起』
唇からこぼれたのは　お気に入りの台詞だった
唇齒間流露出的話語 是我最中意的對白
そうだ　最初から分かっていた
是的 一開始我就明白
伝えようとしたって伝わらないときがある
想要訴說的話語 有時並不能到達別人的心底
だから　ちゃんと手を伸ばさなきゃいけなかったのに
所以 明明該鼓起勇氣去觸碰時
私はいつだって逃げてばかりだ
我卻總是選擇逃避
自分の自尊心だけが大切で
唯有自己的自尊心是如此寶貴
傷つくことが怖くて
害怕它被傷害
そのせいで大事なものを見失う」
以至於失去真正重要的東西」
完成やな
完成了呢
ありがとうございます
謝謝老師
私の原稿
我的稿子
私が大会で読む原稿
比賽要讀的稿子
廣播室
點播
這裡
こんにち…
你好…
夏江さん
夏江同學
楽しそうね
你很高興嘛
どうしたの
你怎麼了
体調　悪いの
身體不舒服嗎
アナウンス原稿を先生に見せたら指摘が入っちゃって
老師看過我的播音稿後給了些意見
それで悩んでるの
我在想該怎麼改
原稿って　これ
這是廣播稿嗎
まあ　あんたになら聞かせてあげてもいいわ
算了 給你聽聽也沒問題
何よ　その顔
幹嘛笑嘻嘻的
「学生食堂で　めっちゃ十鳴焼きが発売されることに決まりました
「學校食堂決定開始販賣超級十鳴燒
去年１月に
去年一月
調理部員が作った12品に対して校内投票が行われ
校內針對料理部員製作的12道菜品進行了投票
２年生の上田小豆さんのメニューが１位となり
二年生上田小豆同學斬獲第一
コラボメニューとして採用されました
被校方採納為合作菜品
十鳴焼きは　十鳴島の伝統菓子で
十鳴燒是十鳴島的傳統糕點
どら焼きに近く　芋あんを挟ん…」
類似銅鑼燒 餡是芋泥…」
「上田さんの和菓子愛が詰まった　めっちゃ十鳴焼きは
「凝聚著上田同學對日式糕點喜愛的超級十鳴燒
６月から発売開始です」
將於六月開始販賣」
十鳴焼き　私も好きだよ
十鳴燒 我也喜歡吃
そんなのはどうでもいいの
那種事情無所謂啦
原稿　気になるところあったでしょ
稿子裡有一段聽起來很奇怪吧
気になるところ？
聽起來很奇怪？
この１文　長すぎるでしょ
這句話你不覺得太長了嗎
そうかな
長嗎
そうなの
就是長
それで　分けようとしたら
所以我想把它拆開
こうなった
就變成了這樣
何がダメなの
哪有不行嗎
最初から読んだら
從頭開始讀的話
文末が「ました」の３連コンボになるでしょうが
連續三句的句尾都是「了」
変よ　変
很奇怪啊
昨日からずっと悩んでるんだから
我昨天就一直在想該怎麼改
アナウンスの原稿作りって　大変なんだね
寫播音稿還真是不容易呢
２人とも早いね
你們兩個真快呢
秋山くん
秋山
すごいね　もうそこまで進んでるんだ
真厲害 已經到這個階段了
別にすごくなんかないわよ
也沒什麼了不起的
秋山はどうなの
秋山怎麼樣了
取材は終わった
採訪結束了嗎
ううん　これからだよ
還沒 正準備開始
春山さん
春山同學
もしよかったら　春山さんに取材させてもらえないかな
方便的話 能不能讓我採訪你呢
春山さんって　放送部に入る前から朗読をしてたんだよね
春山同學在加入廣播部之前就開始朗誦了吧
うん　子どもたちに
是 讀給小朋友聽
他者紹介の時にすごいなって思ったんだ
他人介紹時是真覺得你很厲害
僕はそんなふうに　自分から行動したことないから
因為我從沒像你這樣自己主動去做過什麼
すごくなんてないよ
沒什麼厲害的
ただ…
只是…
これだけは　手放しちゃダメだって思ったの
有一件事 我無論如何也不願放棄
読むことだけは
那便是朗誦
これがなくなったら　私　空っぽになっちゃうかもって
要是失去朗誦 我也許就一無所有了
「空っぽ」か
一無所有嗎
ちょっと分かるかも
或許我有些理解了
春山さんは　どうしてそんなに朗読が好きになったの
春山同學是因為什麼變得如此喜歡朗誦的呢
認められたような気がしたから　かな
也許是因為被認可的感覺吧
最初は　ただ好きで始めたことだったけど
一開始也只是單純出於興趣
周りの人や　お母さんが喜んでくれて
但看著周圍人和媽媽開心的樣子
自分のとりえはこれなのかもって思ったの
就覺得自己或許就擅長做這個
僕と春山さんは少し似てる気がする
感覺我和春山同學有些相似
僕も両親に認められたかったから
我也渴望得到父母的認可
だから　勉強を頑張ってたけど…
所以我才努力學習…
家族って難しいよね
家人真是捉摸不透
仲良くないの
你們關係不好嗎
手放しで　仲良しとは言えないかな
好不好也不能一概而論
うちは代々　医者の家系でね
我家是代代相傳的醫生世家
「医者にあらずんば人にあらず」って空気で
有種「若不為醫 何以為人」的氛圍
そういう教育方針だと
因為這種教育方針
家庭内でいろいろと問題が起こっちゃって
導致家庭內部產生了各式各樣的問題
この学校に入学した時が　一番悩んでたかも
最煩惱的可能就是剛進這所學校的時候
これでよかったのかなあって
煩惱這樣真的就好嗎
そんな時に　薄頼先輩が声を掛けてくれたんだ
就在那時 薄賴學姐向我搭話
「お前　すげえいい声してんだな」って
說「你的聲音真好聽啊」
勉強以外で褒められたの初めてで
第一次有人在學習外誇我
僕　それで　放送部に入ってみようかなって思ったんだ
於是我就萌生了加入廣播部的想法
私もそうだよ　瑞希先輩が私を誘ってくれて
我也是這樣 瑞希學姐邀請了我
それで…
於是就…
張り合うことでもないんだけど
好像也沒什麼好爭的
他者紹介の時　春山さんが『やまなし』を読んでるのが聞こえて
他人介紹那時候 我聽到你讀的『山梨』
こんなふうに読み聞かせしてもらった子たちは
就好奇小朋友們在聽過你的朗誦後
うれしかっただろうなって思ったんだ
究竟會有多高興呢
春山さん　もう朗読会はしないの
春山同學 你還在辦朗誦會嗎
僕　春山さんが子どもたちに朗読してるところ　見てみたいな
我想看看春山同學給孩子們朗誦的場景
今度の日曜日とか　どうかな
這週日怎麼樣
全然大丈夫だけど…
我倒是沒問題…
みんなも誘ってみようか
要不叫上大家一起吧
いいね
好啊
久しぶりでうれしいわね
好久沒舉辦了真開心呀
花奈ちゃん　今は放送部なんですって
聽說花奈現在進了廣播部呢
よし
好
小狐狸
和
鬆餅
今日は集まってくださって　ありがとうございます
感謝大家今天能來到這裡
『きつねちゃんとパンケーキ』
『小狐狸與鬆餅』
「ひそひそ森のはずれに　小さなケーキ屋さんがあります」
「在幽語森林的盡頭 有一家小小的蛋糕店」
「ケーキを作っているのは　料理上手なきつねちゃん」
「做蛋糕的是隻擅長料理的小狐狸」
「すてきなパーティーとパンケーキのおかげで」
「多虧了這美妙的派對和鬆餅」
「みーんな　笑顔になりましたとさ」
「大家臉上都掛滿了笑容」
おしまい
故事結束
あんた　いっつもこういうことしてたのね
你一直在做這種事啊
ちょっと見直したわよ
對你刮目相看了
珍しく素直じゃん
難得你這麼坦率
いつも素直ですけど
我一直都很坦率啊
まあまあ
好了好了
今日は本当にありがとう
今天真的非常感謝
すごくすてきな取材になったよ
這次外出取材收穫頗豐呢
僕はこんなふうに　自分でイベントを開催したりはできないから
我做不到像這樣自己舉辦活動
尊敬する
真佩服你
ありがとう
謝謝
次は秋山が脚本でみせてくれる番ね
下次就輪到秋山的劇本了呢
そうだな
是啊
楽しみにしてっから
我很期待喔
期待に応えられるといいんだけど
希望能不辜負大家的期待
花奈
お母さん
媽媽
十鳴燒
はい　これ
來 這個給你
十鳴燒
みんなで食べてね
大家一起吃吧
十鳴焼きですね
十鳴焼きだ
是十鳴燒呢
是十鳴燒
校園接駁船候船處
お母さん　どうしたの
媽媽 怎麼了嗎
花奈が楽しそうでよかったと思って
看到花奈這麼開心真是太好了
すっごく楽しいよ
真的超級開心
よく撮れてんじゃん
拍得不錯嘛
まあね
還行吧
そっちも見せてみろよ
那邊的也讓我看看
ちょっと　そのボタン押したら消えちゃうから
等等 按那個按鈕會把東西刪掉啦
危ねっ
好險
もう　瑞希
別鬧了瑞希
姐姐
舞台劇『呼喊』
舞台劇，會來京都演出喔。
姐姐
有內部人員預留席位，想來的話隨時聯繫
本字幕由喵萌奶茶屋製作  僅供交流試看之用  請勿用於商業用途
翻譯：Buster  寒山楓  Aulelius  蛋塔　校對·時軸：xjaceyx　後期：卡布chino
第六話
『原稿與鬆餅』
開いたページ　並ぶ文字
書頁攤開 文字羅列
右から左　目でなぞる言葉たちに
從右到左 目光描摹的詞句
試されている
正試探著我
熱を持つ　喉の奥
喉嚨深處的滿腔熱情
今も僕の背中を叩く問いかけが
那不斷從背後敲擊我的質問
頭を駆け巡る
仍在我的腦海中盤旋
それでいいなら　それでいいけど
若安於現狀 那也無妨
そうじゃないなら　今覚悟を
若心存高遠 那就篤定信念
聞こえた声は紛れもない
耳畔的聲音毫無疑問
いつかの僕の声だ
是曾幾何時我的話語
誰かの言葉でも構わない
即使是別人的言語也無妨
伝えるんだ
只要能傳達
この声に意味をくれたあの人へ
傳達給那賦予這聲音意義之人
誰かの思いも連れていける
攜著某人的思念一同前進
待っていて
請等著我
この声を思いを僕を
將我連同這聲音與思念
音のない夜を超え　会いに行く
穿過無聲的黑夜 只為與你相見
待っていて
請等著我
この声を思いを僕を信じてよ
請相信我 相信這聲音與思念